*Смотри также [репозитрии](https://github.com/zcx1337?tab=repositories) с другими лабами e g для схемотехники (оба семестра) и микропроцессоров*

# assembler2022
СПБПУ ИКНТ ВШПИ

Лабы по Архитектуре компьютера (ЭВМ) ч1 которые удалось сдать в 2022 году осенью на втором курсе.
Низкоуровневое программирование на языке ассемблера в среде Borland и других.

./2, 3, 4... это папки соотвествующих лаб из методички Assemb-Лаб-практикум2019.pdf.  
./arch_test1.pdf это документ с ответами к тесту Молодякова, который он проводит в начале семестра. Ответы собраны из нескольких подгонов от старшекурсников.

Список литературы:
- Объяснение первых шести лаб: [Ассемблер Сиплюсплюсович](https://www.youtube.com/@user-rh4ct1ox4f)
- Gay website от того же автора (можно ему написать в сообщения группы): [Привет от детей фиита](https://vk.com/fiitmemes)

# Гайд: Архитектура компьютера ч1 - Молодяков

## Лекции
Требование к пониманию материала лекции Молодякова - изучение темы лекции в [методичке](ЭВМч1-Молодяков_2019.pdf) заранее. Дистанционные записи лекций я только пытался смотреть, все равно все свелось к чтению методички. Методичка отвратительная - минус глаза (привет тоненькому шрифту с засечками) и нервы (часто не понятно). 
### Другие учебники
Книги Таненбаума и Харрисов бан. Слишком большие и не о том.

## Практики
Заключаются в сдаче лаб. Для успешной сдачи Молодякову нужно понимание того что написано в лабораторной методичке. Уроки Ассемблера Сиплюсплюсовича помогают. Молодяков принимает на все равно, может оказаться достаточно показать пример из самой методички, что он работает. Но лучше не затягивать и сдавать одним из первых. Иначе начнет нагружать дополнительными требованиями. 

Работа в борланде - ад. Но ад наш, так что терпим. Совет - редактируйте код в хорошем текстовом редакторе (у меня был vs code), потом копируйте в виртуалку с борландом.  
При работе с ассемблером в вижуал студии ОБЯЗАТЕЛЬНО переключать архитектуру на х86, иначе не будет компилиться.

## Экзамен
К экзамену (был зачет с оценкой) я подготовился за два дня чтения его [кала](ЭВМч1-Молодяков_2019.pdf) (в течение сема не учил).
